it's Tuesday November eighteenth 2014
ko te Paraturu o Noema te tekau ma waru o nga tau 2014
and hear the stories were covering this
ka rongo i nga korero e hipoki ana i tenei
week NVIDIA has released the beta
wiki kua tukua e te NVIDIA te beta
version of a huge update to their linux
Tuhinga o te whakahou nui ki to ratou Linux
drivers the US government is reportedly
Ko nga kaitautoko o te Kawanatanga o Amerika kei te whakaatuhia
collecting cell phone data using devices
kohikohi raraunga waea pūtau mā te whakamahi i ngā pūrere
aboard their aircraft russia's
i runga i to raatau waka russia
presidential library wants to create a
Ko te wharepukapuka o te peresideniraa e hiahia ana ki te hanga
replacement for wikipedia a
Tuhinga mo te wikipedia a
five-year-old boy is now a microsoft
ko te tamaiti e rima tau te inaianei he Microsoft
certified professional thursday's world
Ko te ao o nga Toi a Toi
of warcraft expansion has been Laden by
o Warcraft roha kua e waha e
server bugs and Facebook's new messenger
me te karere hou a Facebook
service reaches 500 million users these
Ka tae atu te ratonga ki te 500 miriona kaiwhakamahi
stories are coming right up don't go
Kei te haere tonu nga korero ki te haere
anywhere operation christmas child is
kei hea nga mahi a te tamaiti Kirihimete
of the great stories it's unfolding in
o nga korero nui e puta ana i roto i
our lifetime
to tatou ora
we are only seeing just the beginning of
kei te kite anake tatou i te timatanga o te
this project and these children will
tenei kaupapa me enei tamariki
change the world
huri i te ao
I'm Sasha dramatis and here are the top
Ko ahau te Sasha dramatis, a ko konei te tihi
stories from the category 5 TV newsroom
nga korero mai i te waahanga 5 TV newsroom
a new nvidia beta linux driver has been
he taraiwa nvidia beta linux kua puta
released this is one of the biggest
Ko tenei ko tetahi o nga mea nui
updates in a long time there's so many
whakahou i roto i te wa roa kei reira he maha
improvements in the driver that it's
te whakapai ake i te taraiwa koinei
hard to pick out the most important ones
he uaua ki te tiki i nga mea tino nui
for example the vp8 video streams
hei tauira i nga awaata vp8
usually found in internet browsers are
e kitea ana i nga ipurangi o te ipurangi
now played through the NVIDIA GPU nvidia
i tenei wa ka takaro i te NVIDIA GPU nvidia
settings is now available to take
Kua wātea nga tautuhinga ki te tango
advantage of GT gtk+ 3 the performance
painga o GT gtk + 3 te whakaaturanga
has been increased measurably and limit
Kua piki haere te nui me te whakawhitinga
on the maximum number of opengl frame
i runga i te morahi o te mahere opengl
buffer objects has been removed while
kua whakakorehia nga ahanoa ahanoa i te wa
only in beta if you aren't afraid to
anake i te beta ki te kore koe e wehi ki
break your system you've got to give
tohatoha i to punaha kei a koe
Nvidia's 346 point 16 beta drivers a try
Ko nga kaiwhakatere a te Nvidia 346 o te 16 beta he tamata
according to The Wall Street Journal
e ai ki te Wall Street Journal
devices that gather data from millions
nga taputapu e kohi raraunga mai i nga miriona
of mobile phones are being flown over
o nga waea waea e rere ana
the US by the government the dirt box
te US e te kāwanatanga te pouaka paru
devices mimic mobile phone tower
Ko nga taputapu e mau ana i te pourewa waea
transmissions and handsets transmit
ka tukuna nga whakawhiti me nga ringaringa
their location and unique identity data
to ratou tauwāhi me te raraunga tuakiri motuhake
back the report claims while they are
ka hoki mai te ripoata i a ratau
used to track specific suspects all
whakamahia ana ki te aroturuki i nga waahanga motuhake
mobile devices in the area will respond
ka urupare nga taputapu waea i roto i te rohe
to the signal The Wall Street Journal
ki te tohu Ko te Wall Street Journal
said it had spoken to sources familiar
ka mea kua korerohia e ia ki nga punawai e mohio ana
with the program who said Cessna
me te hōtaka i korero Cessna
aircraft fitted with dirt boxes were
ko nga waka rererangi kua mau ki nga pouaka paru
flying from at least five US airports
e rere ana mai i te rima o nga awarangi US
the US Justice Department refused to
te US Department of Justice kihai i whakaae
confirm or deny the report that is the
whakapumau, whakakahore ranei i te ripoata ko te
scariest new story I have heard in a
Ko te korero hou o te korero hou i rongohia e au
long time Robbie yeah what kind of data
he roa te wa Robbie e hia te momo raraunga
could be collected be on your location
Ka taea te kohikohi i runga i to tau
information and whatever communications
nga korero me nga korero katoa
I but to me that's enough to me just
Ko ahau anake ki ahau ko te nui ki ahau tika
knowing that if you carry a cell phone
ma te mohio kei te kawe koe i te waea waea
on you you can be tracked no matter
ki a koe ka taea te aroturuki koe ahakoa he aha
where you are that's true that is enough
kei hea koe e pono ana ko te nui tenei
of a breach of I don't know privacy and
o te takahi i kore e mohio ana ahau ki te tahae me te
individual freedom and maybe I've been
te ti'amâraa takitahi me te pea kua tae mai ahau
watching too much person of interest but
te matakitaki i te nui o te tangata e hiahia ana engari
could that data now be transmitted to
ka taea te tuku raraunga inaianei ki
other devices for surveillance because
etahi atu taputapu mo te tirotiro no te mea
if if I know your location by GPS
mehemea ka mohio ahau ki to taunga i te GPS
tracking or by cellular tracking try
te aroturuki, te tamataraa aroturuki waea ranei
or whatever is being used am i able to
ranei nga mea katoa e whakamahia ana e taea e ahau
then pinpoint the surveillance camera
ka tohu i te kamera tirotiro
because we know that governments are
no te mea e mohio ana tatou ko nga kawanatanga
known to install surveillance cameras at
e mohio ana ki te whakauru kamera tirotiro i
traffic lights and things like that so
rama rama me nga mea penei
could they activate the one where you're
ka taea e ratou te whakahohe i te waahi kei hea koe
walking this is completely theoretical
ko te haere i tenei he tino korero
and almost conspiracy theory 'used by
me te nuinga o nga kaupapa whakamahere 'whakamahia e
you wonder if I love the fact that
Ka miharo koe mehemea e aroha ana ahau ki tenei
they're calling them dirt boxes dirt
kei te karanga ratou he paru paru pokepoke
boxes yeah that's exactly what it feels
pouaka ko te rite tonu te mea e pa ana ki a ia
like it is like just a little bit of a
rite te mea rite noa te iti o te a
spy tactic uh anyhow Russia is planning
tutei i te huarahi uh i te rautaki a Russia
an alternative version of Wikipedia the
he putanga rereke o Wikipedia
country's presidential library has said
Kua korero te puna o te peresideniraa o te motu
a statement said the initiative is
Ko te korero ko te kaupapa
aiming to provide better information
e hiahia ana ki te whakarato i nga korero pai ake
about Russia than is currently available
e pā ana ki Russia atu i te wātea inaianei
on Wikipedia analysis has shown that
i runga i te wetewete Wikipedia kua whakaatuhia
Wikipedia does not have enough detailed
He iti rawa te korero a Wikipedia
and reliable information about Russian
me nga korero pono mo Russian
regions and the life of the country it
rohe me te oranga o te whenua
said some 50,000 books and documents had
ka mea etahi 50,000 pukapuka me nga tuhinga
been collected to portray Russia
i kohikohia ki te whakaatu i a Russia
objectively and accurately given
kua tohua me te tika
Russia's recent political issues I
Ngā take tōrangapū o Russia i muri nei
wonder if this is sort of a la North
ka whakaarohia ko te ahua tenei o te North
Korea where some of the information may
Korea i reira ka taea e etahi o nga korero
be skewed a little bit eh yeah uh he's
kia tuhia e koe tetahi riihi iti mema pea ia
looking at you kind of funny there I'd
titiro ki a koe ahuareka o nga waere i reira ka hiahia ahau
be intimidated if I was you right now I
kia wehi koe mēnā ko ahau inaianei koe
bet I have a Russian name so maybe I'll
bet Kei ahau he ingoa Russian kia pera pea
just blend into the background can I
ko te whakakotahi i te papamuri ka taea e au
just can can I just say okay if it
Ka taea e au anake te korero tika mehemea
really was about Wikipedia do you not
ko te mea e kore e taea e Wikipedia
understand what Wikipedia is it's a
kia mohio he aha te Wikipedia
community-driven project of knowledge so
te kaupapa o te matauranga i te hapori
if if there was information there that
mehemea he korero kei reira
was inaccurate hmm then that information
he hē te hmm i taua wa
could be edited by the public and then
ka taea e te iwi katoa te whakatika, a, na
it goes through the you know if it's
kei te haere koe i roto i te mohio koe ki te mea
found to be accurate then it stays up if
ka kitea he tika ka noho tonu ki te mea
it's found inaccurate they'll ask for
ka kitea he tika ka rapua e ratou
cited sources and so on and so forth
nga puna korero me nga mea pera
wikipedia that's how it works that's why
Wikipedia ko te pehea e mahi ana te reira he aha
it's such a great platform because you
he turanga nui tenei na te mea ko koe
kind of think that it's fairly accurate
te ahua o te whakaaro he tika te tika
with regards to the information that it
me te whakaaro ki nga korero kei reira
has
kua
it's the world's and it's the world
ko te ao tenei, a ko te ao
encyclopedia really it's not accurate
Ko te tikanga e kore e tika ana
enough for Russia I Russia has not is it
he nui mo Rusia I kore a Russia
an accuracy thing or the the the whole
he mea tika ranei te katoa
idea the whole concept like you say
whakaarohia te kaupapa katoa e penei ana koe
sounds like censorship to me yeah it's a
He rite te ahua o te whakapae ki a au koinei te
matter of perception right so Russia
Tuhinga o te tika tika kia Russia
wants you to perceive them differently
e hiahia ana kia kite koe i nga mea rereke
than how others claim I guess Russia is
nui atu i ta etahi atu i kii ahau ko Russia
no matter but in better and far more
ahakoa he pai, engari he pai atu
awesome news a boy from England has
he korero whakamataku he tamaiti no Ingarani
become the youngest computer specialist
meinga hei tohunga moakuku rorohiko
in the world I inquire she is now a
i roto i te ao e ui ana ahau kua inaianei ia
microsoft certified professional after
kaiwhakaako whaimana Microsoft
passing the tech giant's exam when he
haere whakamātautau o te Rapa tech ina ia
was just five years old the test is
e rima tau anake te whakamatautau
usually taken by people who want to
e mau tonu ana e nga tangata e hiahia ana
become IT technicians ayan now 6 whose
riro i nga technicians IT hou inaianei 6 nei
father is an IT consultant has set up
Kua whakaritea e te kaitohutohu IT he papa
his own computer network at home he told
ko tana ake whatunga rorohiko i te kainga ka korerotia e ia
the BBC he found the exam difficult but
I kitea e te BBC he raruraru te whakamātautau
enjoyable and hopes to set up uk-based
he waimarie, he tumanako hoki ki te whakatakoto kaupapa-kaupapa
tech hub one day I am who lives in
te hangarau rorohiko i te ra kotahi ko ahau kei te noho
Coventry with his parents says he hopes
E ai ki a Coventry me ona matua e tumanako ana ia
to launch a uk-based I t-hub similar to
ki te whakarewatanga i te t-hub i runga i te ukauka rite ki
America America Silicon Valley one day
Amerika Amerika Silicon Valley tetahi ra
which he intends to call Eve alley I
e hiahia ana ia ki te karanga i a Eve i te taha o au
will tell you I will happily work for
Ka korerotia e ahau ki a koe ka mahi pai ahau mo
him one day Wow amazing five years old
ia ia i tetahi ra Wow miharo rima tau
jeez kids gotta clean up the room though
Jeez ka taea e nga tamariki te horoi i te ruma ahakoa
I mean that network just looks like a
Ko taku tikanga ko te whatunga he rite tonu
bomb man you've got collisions happening
te poma i a koe kua raru koe
and so on and so forth clean up your
me te pera , me te pera i te horoi i to koutou
toys man just Sam just saying but
toha tangata anake Sam noa korero engari
brilliant I mean five years old and the
He maama ahau e rima tau me te
kid has passed the test trying to
Kua oti te whakamatau te tamata ki te tamata
remember what I was doing at five years
maharatia taku mahi i te rima tau
old and I'm pretty sure it was learning
tawhito me te tino mohio kei te ako ahau
how to read yeah sure enough maybe here
me pehea e korero ai kia tino tika pea i konei
he is the world's youngest certified
ko ia te mea iti rawa o te ao kua tohua
programmer where to go some way to go
kaiwhakahaere i te wahi e haere ai tetahi huarahi ki te haere
world of warcraft subscribers are
ko te ao o nga kaioha o te warcraft
suffering crashes and long waits to
te mamae o te mamae me te tatari roa ki
start playing after its new expansion
tīmata ki te takaro i muri i tana hanganga hou
pack became the latest video game to
ko te paraihe ko te kēmu ataata hou
suffer computer server faults developer
mamae i te kaiwhakahaere hapa hapa rorohiko
Blizzard has published a series of blogs
Kua whakaputaina e Blizzard te raupapa o nga rangitaki
since Thursday detailing efforts to fix
mai i te Rāpare e whakaatu ana i nga mahi hei whakatika
the problems these included making
ko nga raruraru e uru ana ki enei
servers in Europe unavailable for nearly
kaore e wātea ana mo nga pirihimana i Uropi
five hours on Saturday to upgrade the
e rima haora i te Rāhoroi hei whakapai ake i te
hardware one company watcher said it was
ko tetahi o nga kaihoko a tetahi kamupene e kiia ana
surprising giving given blizzards
He nui nga korero homai i nga piriti
experienced warlords of draenor which
Tuhinga o mua
went on sale on Thursday is the fifth
i hoko i te Rāpare ko te rima
ten-year fan ten-year-old fantasy
-tau kotahi tekau tahi wawata-tau kotahi tekau-tau
role-playing game it provides access to
te taakaro takaro e whakarato ana i te uru ki
a new orc controlled planet called
ka karangahia he mahere papapihi hou
Draenor a spokesman for Blizzard said
Ka mea a Draenor tetahi kaikorero mo Blizzard
while the majority of our players are
ahakoa ko te nuinga o taatau kaitakaro
able to play we're very sorry that many
ka taea te takaro, ka tino pouri tatou he maha
are stuck in queues before they're able
kei roto i nga raau i mua i to ratou kaha
to get in due to a combination of demand
ki te tiki i runga i te huinga o te tono
and the mitigating measures we've taken
me nga taputapu whakakore i tangohia e matou
so if you are a world of warcraft player
na ki te mea he ao koe no te kaitakaro waka
just I guess hang tight they're working
Ko taku whakaaro noa e tautau ana kei te mahi
on things that would be a bit of a
i runga i nga mea ka waiho hei bit o te
logistical nightmare if you were to sell
te moemoea takiuru mehemea kei te hoko koe
a product on your servers weren't able
kihai i taea te hua i runga i o ratonga
to keep up can't imagine especially
ki te pupuri ake kaore e taea te whakaaro ki a koe
mmorpgs these days where every we got
nga kohungahunga i enei ra i nga wahi katoa i whiwhi ai matou
thousands of people connecting all at
te mano o nga tangata e hono ana i nga mea katoa
once to the servers and I know the
kotahi ki nga kaitautoko, a ka mohio ahau ki te
frantic nature that people get into when
te ahuareka o te taiao e uru ana te iwi ki te wa
they're wanting to play a game and Link
e hiahia ana ratou ki te takaro i tetahi kēmu me te Hononga
and they can't I mean in my planner you
a kaore e taea e au te korero i taku mahere
set aside I set aside the time if I'm
Ka wehe ahau ka wehe atu i te wa ina ko au
going to play a game I've got to find a
e haere ana ki te takaro i tetahi kēmu ka kitea e au
day where I can set aside an hour and
te ra e taea ai e ahau te wehe i tetahi haora me te
actually do it right I mean in my
pono te mahi tika tika ahau i roto i toku
experience my boyfriend plays Dark Souls
te wheako i taku hoa ki te takaro i nga pouri pouri
and when he does if the servers crash at
a ka mahi ia mehemea ka hinga nga tūmau
the time that he's trying to play can't
kaore e taea te wa e kaha ana ia ki te takaro
you know he had enjoy his downtime Yeah
e mohio ana koe i ia oaoa i tona downtime Yeah
right it gets aggravating so hang in
he tika te whakanui ake kia tautokona
there world of warcraft players hang in
kei reira te ao o nga kaitakaro waka whawhai e uru ana ki roto
there folks some social networking giant
kei reira etahi o nga kaihoko hapori
facebook said its new messaging service
Ka korerotia e facebook tana ratonga karere hou
has now has more than 500 million users
kua neke ake i te 500 miriona nga kaiwhakamahi
worldwide users of the separate
nga kaiwhakamahi o te ao katoa o te motuhake
messenger app have more than doubled
he maha atu i te ruarua o nga taupānga karere
from 200 million in april the company
mai i 200 miriona i te marama o te kamupene
said facebook has fit had faced the
i te mea kua pai te korero ki a facebook
backlash after it announced it would be
Tuhinga ka whai mai
forcing users to download the app to
akiaki i nga kaiwhakamahi ki te tiki i te taupānga ki
send private mess
Tukua he kai tūmataiti
Edge's two friends over the main
E rua nga hoa o Edge i runga i te upoko
Facebook service users started being
I timata nga kaiwhakamahi ratonga Facebook
pushed to download the app launched in
ka peia ki te tiki i te taupānga i whakarewaina
2011 in July that is probably the reason
2011 i te Hūrae koinei pea te take
it's reached 500 million users y'all say
Kua tae mai ki te 500 miriona nga kaiwhakamahi e kii ana
you can't really brag if you know you've
kaore e taea e koe te whakapehapeha ki te mohio koe kei a koe
you've tied everyone's hands of course I
kua herea e koe nga ringa o nga tangata katoa
don't know about you but I can't stand
kahore e mohio ki a koe engari kaore au e tu
the darn thing and I can't get rid of
te mea tarai me te kore e taea e ahau te peia atu
the darn thing because i use it for
Ko te mea mo te mea e whakamahia ana e au
communication like just give me back
kōrero rite homai ki ahau noa hoki
facebook where I can communicate through
facebook i hea e taea ai e au te whakawhiti kōrero
facebook I actually am NOT one of the
facebook Ko ahau tino KO KO tetahi o te
500 million users really how'd you how'd
500 miriona kaiwhakamahi tino pehea pehea koe pehea'd
you do that we'll talk after the show
Ka meatia e koe ka korero i muri i te whakaaturanga
because I'll tell you what every time
no te mea ka korerotia e ahau ki a koe i nga wa katoa
I've got an older phone and it's not
He waea koroheke ahau, a ehara i te mea
super super fast but it's cheap I pay
super super tere engari he utu iti ahau utu
six bucks a month for it and that's
e ono nga taara i te marama mo taua mea, a ko tera
fantastic i love that we've talked about
He tino pai taku e aroha nei kua korerohia e matou
on the show when it's on my blog bald
i runga i te whakaaturanga i te mea i runga i toku blog pakū
nerd calm how i did that why i did that
ka whakaahuru i taku mahi i te aha i mahia ai e au
but as an older phone slightly older it
engari ano he waea tawhito pakeke ake
works just fine but if you've got two
he pai te mahi engari ki te rua tau
apps to do the one thing it's taking
taupānga ki te mahi i te mea kotahi e tango ana
resources so i've got facebook up and
nga rauemi na kua puta ake ahau ki a facebook
somebody messages me and all of a sudden
etahi karere me ahau katoa o te ohorere
it brings up this other app and then
kei te kawe ake i tenei atu taupānga, a muri iho
i've got a task over and then it freezes
Kua mahi ahau i tetahi mahi, ka mutu noa
and crashes and says messenger has
me te pakaru me te korero a te karere
stopped responding right that's really
mutu te whakautu tika ko te tino
another facebook app will not work for
Ko tetahi atu taupānga facebook e kore e mahi
messaging however facebook in your
te karere ahakoa facebook i roto ia koe
browser will still allow messages back
Ka tukuna tonu e nga kaituhi nga karere
oh you hacker you yes alright so there
Aue, he hacker koe, he pai ki reira
you go you don't have to one of the five
Ka haere koe kaore koe i tetahi o nga rima
hundred million there you go for all
rau miriona i reira ka haere koe mo te katoa
your tech news with a slight linux bias
to koutou rongoa hangarau me te piripiri tewari iti
visit the category 5 TV news room at
tirohia te waahanga 5 o nga korero TV i te
news
rongo
category 5 TV for the new for the
Katoa 5 TV mo te hou mo te
category 5 TV news room I'm Sasha
Katoa 5 TV news Kei ahau Sasha
dramatis and oh speaking of the category
me nga korero mo te waahanga
5 TV news room we are looking for
5 Te ruma rongo reo TV e rapu ana tatou
something a little less cliche than the
tetahi mea iti iti iho te pāwhiri atu i te
news desk so if you have ideas about
te papapu korero ki te whai whakaaro koe
possible backdrops and foreground where
ka taea te reanga me te papa o mua
you'd like to see me maybe on a planet
e hiahia ana koe ki te kite i ahau pea i runga i te ao
may be under the sea maybe on a nice
kei raro i te moana pea i runga i te pai
beach somewhere send in your suggestions
te takutai moana ka tuku i roto i o whakaaro
you can send alive at category five dot
Ka taea e koe te tuku i te ora i te waahanga e rima
TV I think maybe a spaceship with with
TV Whakaaro ahau pea he mokete me te
like some kind of metallic desk in front
rite te ahua o te tepu konupuna i mua
of you instead of instead of the the
Tuhinga o mua
kind of traditional newsroom desk Oh
ahua o te papapu korerorero tuku iho Oh
what do you what do you guys think you
he aha ta koe e whakaaro ai koe
think if we got you props you could you
whakaarohia mēnā ka whiwhi koe ki a koe ka taea e koe
could you've got lights and buttons that
ka taea e koe te whai rama me nga piro e
you could have to put oh that would be
Ka taea e koe te whakakore i tera
fun honey I'd like that we could do a
te reka o te honi E hiahia ana ahau kia taea e maua
little bit of like a Linux like proper
he iti noa te rite o te Linux rite tika
and do all the different distros like is
me te mahi i nga raruraru rereke katoa
that what they're called distros yeah
ko te mea e kiia ana ko te piro o te rangi
that right do those in the background
e tika ana te hunga i roto i te papamuri
like different and then I could sort of
rite rerekē, a ka taea e ahau te ahurei o
be in it we could do a little talk about
i roto i reira ka taea e matou te korero i tetahi korero iti
what each one is put you in Linux yeah
he aha te mea e hoatu ana e koe ki a Linux i ia wa
inland as a space if linux was a place
ki uta ano he waahi mehemea he waahi te pourewa
yes sasha lives there exactly sasha and
Ae ra, kei te noho tonu a reira
linux land yeah nice I i we love the
He pai te here i te whenua
green screen and being able to do things
mata matomato me te kaha ki te mahi i nga mea
like you know wave your hand or
rite ki te mohio koe ngaru tou ringa ranei
something they're sad and now boom she's
tetahi mea e pouri ana ratou, a, inaianei ko te kaha o tana
sitting at the desk outside oh that's
e noho ana i te tepu i waho atu koinei
what it actually looks like oh don't put
he aha te ahua o te ahua e kore e hoatu
your hand outside of the frame though oh
tou ringa i waho o te anga ahakoa oh
that's the only catch but that's all
Koinei anake te hopu engari ko te katoa
done through chroma key green screen in
i mahia i roto i te mataarama mata matomato i roto i te
telestream one wire cast so it looks
telestream tetahi waea maka kia titiro te reira
something like this and when I bring up
tetahi mea penei me tenei ka ara ake ahau
the shot let's see so we've got snow
ko te kopere ka kite i te mea he hukarere to matou
fall there's Sasha let's turn off chroma
ka hinga a Sasha ka tahuri atu i te chroma
key and that's actually what we're what
matua me te mea ko te aha he aha matou
we're seeing here so when her hand got
kei te kite tatou i konei kia tae mai tana ringa
outside of the shot it's because it's
i waho o te kopere i te mea na te mea
just on the edge of that green screen so
i te taha anake o taua mata matomato
we can pull that off we can turn the
Ka taea e tatou te tango i taua mea ka taea e tatou te huri i te
snow fall off we can put it on and all
ka hukarere te hukarere ka taea e tatou te whakatakoto i runga i te katoa
these things are done live in real time
Kei te ora tonu enei mea i te wa tika
through telestream Wirecast from cat5 TV
na roto i telestream Wirecast mai i te TV55
/ Wirecast and it's fantastic and being
/ Wirecast me te ahuareka me te noho
able to do that is awesome we do that
Ka taea e tatou te mahi i tena mea he whakamataku ta tatou e mahi ana
through
na roto
the hardware the green-screen hardware
te pūmārō te taputapu matomato-mata
that we got a tube tape calm but get it
i te mea i mauhia e matou he ngongo ngongo engari ka tae mai
at cat five dot TV / green and when you
i te cat 5 tohu TV / matomato me a koe
use that link that's another way that
Whakamahia taua hononga e tetahi atu ara e
you can support the show but the they
Ka taea e koe te tautoko i te whakaaturanga, engari ko te hunga
got some amazing deals especially
i etahi o nga mea whakamiharo rawa atu
leading up to Christmas they've got some
tae atu ki Kirihimete kua whiwhi etahi
blowout prices for you and you can get
utu mo te utu me te ka taea e koe
your own green screen set but as sasha
Ko taau ake mataarata matomato engari ko te rerenga
says we want to do something a little
e kii ana matou ki te mahi i tetahi mea iti
bit different with our newsroom and if
he rerekē te putea ki to maatau korero mehemea
you've been enjoying the category 5 TV
kua koa koe ki te waahanga 5 TV
news room through season 8 i'd encourage
ko te ruma korero i te waa 8 ka akiakihia e au
you to get your ideas in live at
kia whiwhi koe i o whakaaro ki te ora
category 5 TV sorry I took over Sasha go
category 5 TV pouri i tangohia e ahau a Sasha haere
ahead oh I was just reading in the chat
i mua i te korero noa ahau i roto i te korerorero
room I was just reading some of the
ruma noa ahau e pānui ana i etahi o te
suggestions oh okay so anything else ah
whakaaro oh pai na tetahi ah atu
well goats was one of them penguins was
Ko nga koati pai tetahi o nga penguins
another penguins and goats penguins and
ko etahi atu penguins me nga koati penguins me
goats goats that scream like humans wait
koati toa e hamama ana ano he tangata e tatari ana
let me call oh yeah oh so it's been done
kia karanga ahau oh oh oh na kua mahia